# programmerInterview
## 程序员面试基础知识（小零碎）数据结构，算法，计网，设计模式，操作系统

## 算法、数据结构

## 一：算法

#### 1. 算法的几个特征是什么。
#### 2. 算法复杂性的定义。大O、θ、Ω、小o分别表示的含义。
#### 3. 递归算法的定义、递归算法的两要素。
#### 4. 分治算法的思想，经典的分治算法(全排列、二分搜索、归并排序、快速排序、线性时间选择、最接近点对问题)。
#### 5. 动态规划算法解题框架，动态规划算法的两个要素是什么？备忘录方法是什么？
#### 6. 经典的动态规划问题(矩阵连乘问题、最长公共子序列问题、0-1背包问题)。
#### 7. 贪心算法的思想，贪心算法的两个要素。
#### 8. 经典的贪心问题(活动安排问题、背包问题、装载问题、哈夫曼编码、单源最短路径、最小生成树问题)。
#### 9. 回溯法的思想，回溯法中有哪两种典型的模型。
#### 10. 经典的回溯算法(n后问题、0-1背包问题、旅行售货商问题)。
#### 11. 分支限界法思想，有哪两种分支限界法。
#### 12. 经典的分支限界算法(0-1背包问题、旅行售货商问题)。

## 二：数据结构

#### 1. 数据结构的定义。
#### 2. 栈的两个应用：括号匹配和表达式的计算。是怎么应用的？表达式计算用的是哪种表达方式？有什么好处?
#### 3. 字符串匹配算法：朴素的匹配算法、KMP算法。
#### 4. 二叉树前序、中序、后序递归遍历算法。二叉树前序非递归遍历算法。
#### 5. 堆，建堆算法，堆的插入和删除算法，堆排序。
#### 6. 哈希。哈希函数的有哪些种？余数的取法？ 处理冲突的方法？ 闭散列方法有哪些？
#### 7. 二叉搜索树的搜索、插入、删除。时间复杂度。
#### 8. 二叉平衡树的插入结点的原理，有哪几种旋转方式？分别适用于哪种情况。分析二叉平衡树的时间复杂度。
#### 9. 红黑树的定义，红黑树的性能分析和与二叉平衡树的比较。
#### 10. 图有哪些储存表示。
#### 11. 链表插入排序、链表归并排序。
#### 12. 常见的有哪几种排序算法，试比较其时间复杂度，以及是否稳定，及各自使用的情形。
#### 13. 常用分配排序有哪几种？ 基数排序的定义，分类及原理。
#### 14. B树、B+树、Trie的概念及用途，添加删除结点的原理。


## 基础篇：操作系统、计算机网络、设计模式【山科大牛陈磊整理】

## 一：操作系统

#### 1. 进程的有哪几种状态，状态转换图，及导致转换的事件。
#### 2. 进程与线程的区别。
#### 3. 进程通信的几种方式。
#### 4. 线程同步几种方式。(一定要会写生产者、消费者问题，完全消化理解)
#### 5. 线程的实现方式. (也就是用户线程与内核线程的区别)
#### 6. 用户态和核心态的区别。
#### 7. 用户栈和内核栈的区别。
#### 8. 内存池、进程池、线程池。(c++程序员必须掌握)
#### 9. 死锁的概念，导致死锁的原因.
#### 10. 导致死锁的四个必要条件。
#### 11. 处理死锁的四个方式。
#### 12. 预防死锁的方法、避免死锁的方法。
#### 13. 进程调度算法。
#### 14. Windows内存管理的方式(块式、页式、段式、段页式).
#### 15. 内存连续分配方式采用的几种算法及各自优劣。
#### 16. 动态链接及静态链接.
#### 17. 基本分页、请求分页储存管理方式。
#### 18. 基本分段、请求分段储存管理方式。
#### 19. 分段分页方式的比较各自优缺点。
#### 20. 几种页面置换算法，会算所需换页数。(LRU用程序如何实现？)
#### 21. 虚拟内存的定义及实现方式。
#### 22. 操作系统的四个特性。
#### 23. DMA。
#### 24. Spooling。
#### 25. 外存分配的几种方式，及各种优劣。

## 二：计算机网络

#### 1. 电路交换与分组交换的区别？ 优劣对比。
#### 2. OSI有哪几层，会画出来，知道主要几层的各自作用。
#### 3. TCP/IP有哪几层，会画出来，知道所有层数的作用，会列举各层主要的协议名称。
#### 4. 硬件(MAC)地址的概念及作用。
#### 5. ARP协议的用途 及算法、在哪一层上会使用arp ？
#### 6. CRC冗余校验算法，反码和检验算法。
#### 7. 如何实现透明传输。
#### 8. 知道各个层使用的是哪个数据交换设备。（交换机、路由器、网关）
#### 9. 路由表的内容。
#### 10. 分组转发算法。
#### 11. IP报文的格式，格式的各个字段的含义要理解。
#### 12. MTU的概念，啥叫路径MTU？ MTU发现机制，TraceRoute(了解)。
#### 13. RIP协议的概念 及算法。
#### 14. ICMP协议的主要功能。
#### 15. 组播和多播的概念，IGMP的用途。
#### 16. Ping协议的实现原理，ping 命令格式。
#### 17. 子网划分的概念，子网掩码。
#### 18. IP地址的分类，如何划分的，及会计算各类地址支持的主机数。
#### 19. DNS的概念，用途，DNS查询的实现算法。
#### 20. TCP与UDP的概念，相互的区别及优劣。
#### 21. UDP报文的格式，字段的意义。
#### 22. TCP 报文的格式，字段的意义。
#### 23. TCP通过哪些措施，保证传输可靠？
#### 24. 三次握手，四次断开过程。
#### 25. TIME_WAIT状态的概念及意义。
#### 26. 滑动窗口协议 与 停止等待协议的区别。
#### 27. TCP的流量控制和拥塞控制实现原理(会画拥塞控制的典型图)。
#### 28. TCP的快速重传与快速恢复算法。
#### 29. TFTP 与 FTP的区别。
#### 30. 阻塞方式和非阻塞方式，阻塞connect与非阻塞connect。(比较难，有兴趣可以了解)
#### 31. HTTP基本格式。（java程序员必须掌握）

## 三：设计模式

#### 1. 各种常用模式的用途，使用方法。
#### 2. 单例模式的双重检查实现。
#### 3. MVC模式
